### 2015-12-16 Thesis/bericht.tex
finale version

\begin{table}
	\centering
	\scriptsize
	\subfloat{
		\begin{tabular}{|r|p{4.6cm}|p{4.4cm}|p{3.2cm}|}\hline%
			\textbf{Modell} & \textbf{Beschreibung}  & \textbf{Art der Trainingsdaten} & \textbf{Attribute des Eingabevektors}\\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline, separator=semicolon]%
			{CSV/zusammenfassung_der_NN_modelle.csv}{Modell=\Modell, Beschreibung=\Beschreibung, Art=\Art, Attribute = \Attribute}%
			{\Modell & \Beschreibung & \Art & \Attribute}%
		\end{tabular}
	}
	\label{tab:zusammenfasssung_nn}
	\caption{Kurzbeschreibungen der der NN-Modelle. Diese basieren auf neuronalen Netzen und bilden den Eingabevektor auf die Laufzeit ab.}
\end{table}

@@

\begin{table}
	\centering
	\scriptsize
	\makebox[\textwidth][c]{
		\subfloat{
			\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
				Attribut & cached-off0-seq-R  & cached-off0-seq-W & cached-off0-rnd-R & cached-off0-rnd-W & cached-off0-seq & cached-off0-rnd\\\hline\hline
				\csvreader[late after line=\\\hline]%
				{CSV/exploration/data_summary_korrelationen.csv}{Attribut=\Attribut,seqr=\seqr,seqw=\seqw, rndr = \rndr, rndw = \rndw,seq = \seq, rnd = \rnd}%
				{\Attribut & \seqr & \seqw & \rndr & \rndw & \seq &\rnd}%
			\end{tabular}
		}
		\caption{Korrealtionen der Attribute zur Zugriffsdauer auf den verschiedenen Datensätzen}
		\label{tab:korrealtionen}
	}
\end{table}

@@

Die Laufzeit-Vorhersagen von \textit{LinReg G} werden in \ref{eval:analyse_referenz} genauer betrachtet.
Um den Prozess der Generierung der Fehlerklassen besser zu verstehen werden die entsprechenden Graphen schon einmal vorgezogen, die Vorhersagen des Modells für beide Datensätze sind in Abbildung \ref{fig:vorgriff_linreg} zu sehen.
Für die Bestimmung der Fehlerklassen werden die Residuen des Modells verwendet, diese ergeben sich aus dem Abstand der vorhergesagten Laufzeiten (in blau) zu den tatsächlichen Laufzeiten (in grau).

\begin{figure}[b]
	\centering
	\subfloat[Modell \textit{LinReg G}; Obacht: verschobene Y-Achse]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_linreg_Size.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinReg G}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_linreg_Size.png}
	}
	\caption{Referenzmodell \textit{LinReg G} angewendet auf SEQ (links) und RND (rechts). Die Vorhersagen sind in blau gezeichnet.}
	\label{fig:vorgriff_linreg}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Residuen von \textit{LinReg G} auf SEQ]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_seq_all.png}
	}\hfill
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_seq_all.png}
	}\\
	\subfloat[Residuen sortiert nach Modellabweichung]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_seq.png}
	}\hfill
	\subfloat[Dichte der drei Klassen um den Nullpunkt]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/density_of_fk_seq.png}
	}
	\vspace*{-0.3cm}
	\caption{Fehlerklassen, die aus den Residuen von \textit{LinReg G} auf SEQ durch Clustering erstellt wurden}
	\label{fig:error_class_clustering_seq}
\end{figure} 
\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Residuen von \textit{LinReg G} auf RND]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_rnd_all.png}
	}\hfill
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_rnd_all.png}
	}\\
	\subfloat[Residuen sortiert nach Modellabweichung]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_rnd.png}
	}\hfill
	\subfloat[Dichte der drei Klassen um den Nullpunkt]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/density_of_fk_rnd.png}
	}
	\vspace*{-0.3cm}
	\caption{Fehlerklassen, die aus den Residuen von \textit{LinReg G} auf RND durch Clustering erstellt wurden}
	\label{fig:error_class_clustering_rnd}
\end{figure} \medskip

@@

Die beiden Abbildungen \ref{fig:error_class_clustering_seq}d und \ref{fig:error_class_clustering_rnd}d zeigen die Dichteverteilungen der Fehlerklasse, die den kleinsten Fehler abdeckt, sowie der nächst kleineren und größeren Fehlerklasse.\\
Idealerweise sollte die Dichte einer Fehlerklasse nur eine Spitze enthalten. Die Klasse repräsentiert dann genau einen Fehlerbetrag, der dann einem E/A-Pfad entsprechen sollte.\\
Auf den sequentiellen Daten weisen die Dichten klar voneinander unterscheidbare Spitzen auf.
Ebenso hat die Dichte der Fehlerklasse links vom Nullpunkt sowie die um den Nullpunkt auf RND klar definierte Spitzen. Die Verteilung der Dichte rechts vom Nullpunkt auf den randomisierten Daten weist allerdings keine Spitze auf. Diese Klasse stellt daher keinen E/A-Pfad dar.\\
Die Fehlerklassen mit mehreren Spitzen hätten unter Umständen noch weiter unterteilt werden müssen, um die E/A-Pfade korrekt darzustellen.\\
Diese Beobachtungen könnten darauf hinweisen, dass auf den Messungen mit sequentiellem Zugriff eigentlich eine größere Anzahl Cluster-Gruppen benötigt worden wäre, um alle E/A-Pfade zu repräsentieren, während bei den Messungen mit zufälligen Dateizugriffen weniger genutzt werden müssten. \medskip

@@

\subsubsection{Detailbetrachtung der Fehlerklassen}
\begin{table}
	\centering
	\scriptsize
	\subfloat[Fehlerklassen aus \textit{LinReg G} auf SEQ]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			 & \multicolumn{3}{|c|}{gemittelte Angaben} & \multicolumn{3}{|c|}{Angaben zu den Residuen} & \multicolumn{2}{r|}{zugeordnete Messungen} \\ \hline
			Klasse & Durchsatz (B/s) & Größe (B) & Dauer (s) & Min (s) & Durchschnitt (s) & Max (s) & auf SEQ selbst & auf RND \\ \hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/error_class/seq_linreg_classes_on_rnd.csv}{tp=\tp,idx = \idx,rndcount=\rndcount,minerror=\minerror, meanerror = \meanerror, maxerror = \maxerror, seqcount = \seqcount, size = \size, duration = \duration}%
			{\idx & \tp & \size & \duration & \minerror & \meanerror & \maxerror & \seqcount & \rndcount}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[Fehlerklassen aus \textit{LinReg G} auf RND]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			& \multicolumn{3}{|c|}{gemittelte Angaben} & \multicolumn{3}{|c|}{Angaben zu den Residuen} & \multicolumn{2}{r|}{zugeordnete Messungen} \\ \hline
			Klasse & Durchsatz (B/s) & Größe (B) & Dauer (s) & Min (s) & Durchschnitt (s) & Max (s) & auf RND selbst & auf SEQ \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/error_class/rnd_linreg_classes_on_seq.csv}{tp=\tp,idx = \idx,rndcount=\rndcount,minerror=\minerror, meanerror = \meanerror, maxerror = \maxerror, seqcount = \seqcount, size = \size, duration = \duration}%
			{\idx & \tp & \size & \duration & \minerror & \meanerror & \maxerror & \rndcount & \seqcount}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Fehlerklassen sortiert nach durchschnittlichem Residuum}
	\label{tab:error_classes_switched}
\end{table}

@@

In den Abbildungen \ref{fig:zeit_baselines_seq} und \ref{fig:zeit_baselines_rnd} sind die vorhergesagten Laufzeiten von \textit{Durchschnitt}, \textit{LinReg G}, \textit{Median Agg} und \textit{LinRegFK Median agg} dargestellt.
Die erreichte Qualität der Vorhersagen der Modelle lässt sich recht gut anhand der Stärke der Differenzierung zwischen den Zugriffsgrößen erkennen:
\begin{itemize}
	\item \textit{Durchschnitt} kann aufgrund der Aggregierung über sämtliche Messungen überhaupt nicht zwischen Messungen differenzieren und erreichte entsprechend die schlechtesten Ergebnisse der Fehlermetriken.
	\item \textit{LinReg G} kann einige Zugriffsgrößen unterscheiden, versagt jedoch bei den kleinsten Zugriffen. Die aufwendigeren Zugriffe können scheinbar recht gut als linear abhängig von der Zugriffsgröße modelliert werden, für die kleineren Größen gilt dies jedoch nicht mehr.
	\item \textit{Median agg} kann durch die Aggregierung nach Attribut-Tupel natürlich alle Größen unterscheiden und erreicht damit unter den Modellen ohne Fehlerklassen die besten Ergebnisse. 
	\item \textit{LinRegFK Median agg} kann, mit Hilfe der Fehlerklassen, zusätzlich innerhalb einer Zugriffsgröße weitere Differenzierungen der Messungen durchführen und erreicht entsprechend die besten Fehlerwerte unter den Referenzmodellen.
	Auf SEQ kann bereits so erkannt werden, dass besonders die höheren Zugriffsgrößen besser von \textit{LinRegFK Median agg} als von \textit{Median agg} modelliert werden können.
	Um die Leistungsunterschiede zwischen \textit{Median agg} und \textit{LinRegFK Median agg} auf RND zu erkennen, ist die Darstellung der Vorhersagen in Zeitreihe eher ungeeignet.
	Beim Vergleich der sortierten Graphen in Abbildung \ref{fig:zeit_baselines_sorted_rnd} ist dagegen klar zu erkennen, dass \textit{Median agg} eine stärkere Streuung bei der Vorhersage der langsameren Messungen aufweist und somit öfter daneben liegt.
	Die zusätzliche Differenzierung des Modells mit Fehlerklassen scheint ausschließlich für die Vorhersage der Messungen mit größeren Zugriffsgrößen eine Rolle zu spielen.
	Das passt zu dem Bild, das wir von der Struktur der Fehlerklassen gewonnen haben, nachdem alle schnellen Messungen in derselben Klasse landen und nur die Langsameren in verschiedene Klassen aufgeteilt werden.
\end{itemize}
\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Modell \textit{Durchschnitt}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_mean_performance.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinReg G}; Obacht: verschobene Y-Achse]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_linreg_Size.png}
	}\\
	\subfloat[Modell \textit{Median agg}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_median_Duration_aggregated.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinRegFK Median agg}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_median_Duration_with_linreg_error_class_aggregated.png}
	}
	\caption{Referenzodelle auf SEQ angewendet. In blau sind die vom Modell vorhergesagten Werte, lesende Zugriffe sind in dunkelgrau und schreibende sind in hellgrau dargestellt}
	\label{fig:zeit_baselines_seq}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Modell \textit{Durchschnitt}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_mean_performance.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinReg G}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_linreg_Size.png}
	}\\
	\subfloat[Modell \textit{Median agg}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_median_Duration_aggregated.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinRegFK Median agg}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_median_Duration_with_linreg_error_class_aggregated.png}
	}
	\caption{Referenzodelle auf RND angewendet. In blau sind die vom Modell vorhergesagten Werte, lesende Zugriffe sind in dunkelgrau und schreibende sind in hellgrau dargestellt}
	\label{fig:zeit_baselines_rnd}
\end{figure} 
\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Modell \textit{Median agg}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_DurationToPredSorted_median_Duration_aggregated.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinRegFK Median agg}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_DurationToPredSorted_median_Duration_with_linreg_error_class_aggregated.png}
	}
	\caption{Referenzodelle auf RND angewendet. Messungen sortiert nach Laufzeit, es wurde nur jeder 250te Punkt gezeichnet.}
	\label{fig:zeit_baselines_sorted_rnd}
\end{figure} 
\clearpage
\subsubsection{Detailbetrachtung der Vorhersagen von Referenzmodellen}
Die Analyse kleinerer Ausschnitte der Modell-Prognosen kann weitere interessante Zusammenhänge zwischen Messdaten und Modellierung aufdecken.\\
In Abbildung \ref{fig:densities_baselines_seq} ist eine Auswahl an Graphen gezeigt, in denen die Dichten der Laufzeiten für jeweils ein spezifisches Attribut-Tupel dargestellt wurden.
Zusätzlich zur Verteilung der Laufzeiten zu den spezifischen Attributen wurde der mittlere vorhergesagte Wert der verschiedenen Modelle zu diesen Attributen in blau eingezeichnet.
Die schwarze Linie markiert den tatsächlichen mittleren Wert der Laufzeiten, die grüne ist an der Stelle des 0.1 Quantils der Laufzeiten und die pinke Linie markiert das 0.9 Quantil der Laufzeiten.\\
Zu jedem Graphen werden die Attribute der dargestellten Messungen und der relative arithmetische Fehler des Modells gegenüber diesen Messungen angegeben.\medskip

In Abbildung \ref{fig:densities_baselines_seq}a ist die Vorhersage vom Modell \textit{Durchschnitt} zu dem Attribut-Tupel zu sehen, zu dem die Residuen der Vorhersagen zu den kleinsten gehören, die das Modell erreicht hat.
Die Vorhersage ist dennoch nicht sehr genau, da der vom Modell geschätzte Wert wesentlich näher am 0.1 Quantil ist, als am tatsächlichen Mittelwert.
Es ist zusehen, dass es eine typische Laufzeit zu diesen Attributen gibt, dort hat die Dichte seine Spitze. Für die Messungen mit dieser Laufzeit wurde vermutlich derselbe E/A-Pfad verwendet. Es gibt aber auch einige Laufzeiten mit größeren Werten.
Anhand des lokalen Maximums bei $6\cdot 10^-4$ Sekunden kann wohl der am zweithäufigsten genommene E/A-Pfad erkannt werden.\medskip

Das Attribut-Tupel zu dem \textit{LinReg G} die Vorhersagen mit seinem geringsten mittleren Fehler erreicht hat, ist in Abbildung \ref{fig:densities_baselines_seq}b zu sehen.
Der vorhergesagte Wert befindet sich ziemlich genau am Maximum der Dichtefunktion. Entsprechend sagt dieses Modell für eine möglichst große Anzahl Messungen den richtigen Wert voraus. Dies führt allerdings nicht zum geringsten \textit{MAE}-Wert, dieser würde auf der schwarzen Linie erreicht werden.\medskip

In Abbildung \ref{fig:densities_baselines_seq}c ist die mittlere vorhergesagten Laufzeit von \textit{LinRegFK Median agg} eingezeichnet.
Die Vorhersage des Modells zu diesem Attribut-Tupel liegt ziemlich genau auf dem Wert des arithmetischen Mittels der Laufzeiten, sodass der arithmetische Fehler hier gerade minimal wird.\medskip

>>>>

\begin{table}
	\scriptsize
	\subfloat{
		\hspace*{-0.9cm}
		\begin{tabular}{|r|p{4.6cm}|p{4.0cm}|p{3.2cm}|}\hline%
			\textbf{Modell} & \textbf{Beschreibung}  & \textbf{Art der Trainingsdaten} & \textbf{Attribute des Eingabevektors}\\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline, separator=semicolon]%
			{CSV/zusammenfassung_der_NN_modelle.csv}{Modell=\Modell, Beschreibung=\Beschreibung, Art=\Art, Attribute = \Attribute}%
			{\Modell & \Beschreibung & \Art & \Attribute}%
		\end{tabular}
	}
	\label{tab:zusammenfasssung_nn}
	\caption{Kurzbeschreibungen der der NN-Modelle. Diese basieren auf neuronalen Netzen und bilden den Eingabevektor auf die Laufzeit ab.}
\end{table}

@@

\begin{table}
	\centering
	\scriptsize
	\makebox[\textwidth][c]{
		\subfloat{
			\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
				Attribut & SEQ-R  & SEQ-W & RND-R & RND-W & SEQ & RND\\\hline\hline
				\csvreader[late after line=\\\hline]%
				{CSV/exploration/data_summary_korrelationen.csv}{Attribut=\Attribut,seqr=\seqr,seqw=\seqw, rndr = \rndr, rndw = \rndw,seq = \seq, rnd = \rnd}%
				{\Attribut & \seqr & \seqw & \rndr & \rndw & \seq &\rnd}%
			\end{tabular}
		}
		\caption{Korrealtionen der Attribute zur Zugriffsdauer auf den verschiedenen Datensätzen}
		\label{tab:korrealtionen}
	}
\end{table}

@@

Die Laufzeit-Vorhersagen von \textit{LinReg G} werden in \ref{eval:analyse_referenz} genauer betrachtet.
Um den Prozess der Generierung der Fehlerklassen besser zu verstehen, werden die entsprechenden Graphen schon einmal vorgezogen, die Vorhersagen des Modells für beide Datensätze sind in Abbildung \ref{fig:vorgriff_linreg} zu sehen.
Für die Bestimmung der Fehlerklassen werden die Residuen des Modells verwendet, diese ergeben sich aus dem Abstand der vorhergesagten Laufzeiten (in blau) zu den tatsächlichen Laufzeiten (in grau).

\begin{figure}[!b]
	\centering
	\subfloat[Modell \textit{LinReg G}; Obacht: verschobene Y-Achse]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_linreg_Size.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinReg G}]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_linreg_Size.png}
	}
	\caption{Referenzmodell \textit{LinReg G} angewendet auf SEQ (links) und RND (rechts). Die Vorhersagen sind in blau gezeichnet.}
	\label{fig:vorgriff_linreg}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[t!]
	\centering
	\subfloat[Residuen von \textit{LinReg G} auf SEQ]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_seq_all.png}
	}\hfill
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_seq_all.png}
	}\\
	\subfloat[sortierte Residuen]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_seq.png}
	}\hfill
	\subfloat[Dichte der Klassen um den Nullpunkt]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/density_of_fk_seq.png}
	}
	\vspace*{-0.3cm}
	\caption{Fehlerklassen, die aus den Residuen von \textit{LinReg G} auf SEQ durch eine Cluster-Analyse erstellt wurden}
	\label{fig:error_class_clustering_seq}
\end{figure} 
\begin{figure}[b!]
	\centering
	\subfloat[Residuen von \textit{LinReg G} auf RND]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_rnd_all.png}
	}\hfill
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_rnd_all.png}
	}\\
	\subfloat[sortierte Residuen]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_rnd.png}
	}\hfill
	\subfloat[Dichte der Klassen um den Nullpunkt]{
		\includegraphics[width=.40\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/density_of_fk_rnd.png}
	}
	\vspace*{-0.3cm}
	\caption{Fehlerklassen, die aus den Residuen von \textit{LinReg G} auf RND durch eine Cluster-Analyse erstellt wurden}
	\label{fig:error_class_clustering_rnd}
\end{figure} \medskip

@@

Die beiden Abbildungen \ref{fig:error_class_clustering_seq}d und \ref{fig:error_class_clustering_rnd}d zeigen die Dichteverteilungen der Fehlerklasse, die den kleinsten Fehler abdeckt, sowie der nächst kleineren und größeren Fehlerklasse.
Idealerweise sollte die Dichte einer Fehlerklasse nur eine Spitze enthalten. Die Klasse repräsentiert dann genau einen Fehlerbetrag, der dann einem E/A-Pfad entsprechen sollte.
Auf den sequentiellen Daten weisen die Dichten klar voneinander unterscheidbare Spitzen auf.
Ebenso hat die Dichte der Fehlerklasse links vom Nullpunkt sowie die um den Nullpunkt auf RND klar definierte Spitzen. Die Verteilung der Dichte rechts vom Nullpunkt auf den randomisierten Daten weist allerdings keine Spitze auf. Diese Klasse stellt daher keinen E/A-Pfad dar.
Die Fehlerklassen mit mehreren Spitzen hätten unter Umständen noch weiter unterteilt werden müssen, um die E/A-Pfade korrekt darzustellen.
Diese Beobachtungen könnten darauf hinweisen, dass auf den Messungen mit sequentiellem Zugriff eigentlich eine größere Anzahl Cluster-Gruppen benötigt worden wäre, um alle E/A-Pfade zu repräsentieren, während bei den Messungen mit zufälligen Dateizugriffen weniger genutzt werden müssten. \medskip

@@

\subsubsection{Detailbetrachtung der Fehlerklassen}
\begin{table}
	\centering
	\scriptsize
	\hspace*{-1.6cm}
	\subfloat[Fehlerklassen aus \textit{LinReg G} auf SEQ]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			 & \multicolumn{3}{|c|}{gemittelte Angaben} & \multicolumn{3}{|c|}{Angaben zu den Residuen} & \multicolumn{2}{r|}{zugeordnete Messungen} \\ \hline
			Klasse & Durchsatz (B/s) & Größe (B) & Dauer (s) & Min (s) & Durchschnitt (s) & Max (s) & auf SEQ selbst & auf RND \\ \hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/error_class/seq_linreg_classes_on_rnd.csv}{tp=\tp,idx = \idx,rndcount=\rndcount,minerror=\minerror, meanerror = \meanerror, maxerror = \maxerror, seqcount = \seqcount, size = \size, duration = \duration}%
			{\idx & \tp & \size & \duration & \minerror & \meanerror & \maxerror & \seqcount & \rndcount}%
		\end{tabular}
	}\\
	\hspace*{-1.6cm}
	\subfloat[Fehlerklassen aus \textit{LinReg G} auf RND]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			& \multicolumn{3}{|c|}{gemittelte Angaben} & \multicolumn{3}{|c|}{Angaben zu den Residuen} & \multicolumn{2}{r|}{zugeordnete Messungen} \\ \hline
			Klasse & Durchsatz (B/s) & Größe (B) & Dauer (s) & Min (s) & Durchschnitt (s) & Max (s) & auf RND selbst & auf SEQ \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/error_class/rnd_linreg_classes_on_seq.csv}{tp=\tp,idx = \idx,rndcount=\rndcount,minerror=\minerror, meanerror = \meanerror, maxerror = \maxerror, seqcount = \seqcount, size = \size, duration = \duration}%
			{\idx & \tp & \size & \duration & \minerror & \meanerror & \maxerror & \rndcount & \seqcount}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Fehlerklassen sortiert nach durchschnittlichem Residuum}
	\label{tab:error_classes_switched}
\end{table}

@@

In den Abbildungen \ref{fig:zeit_baselines_seq} und \ref{fig:zeit_baselines_rnd} sind die vorhergesagten Laufzeiten von \textit{Durchschnitt}, \textit{LinReg G}, \textit{Median Agg} und \textit{LinRegFK Median agg} dargestellt.
Die erreichte Qualität der Vorhersagen der Modelle lässt sich recht gut anhand der Stärke der Differenzierung zwischen den Zugriffsgrößen erkennen:
\begin{itemize}
	\item \textit{Durchschnitt} kann aufgrund der Aggregierung über sämtliche Messungen überhaupt nicht zwischen Messungen differenzieren und erreichte entsprechend die schlechtesten Ergebnisse der Fehlermetriken.
	\item \textit{LinReg G} kann einige Zugriffsgrößen unterscheiden, versagt jedoch bei den kleinsten Zugriffen. Die aufwendigeren Zugriffe können scheinbar recht gut als linear abhängig von der Zugriffsgröße modelliert werden, für die kleineren Größen gilt dies jedoch nicht mehr.
	\item \textit{Median agg} kann durch die Aggregierung nach Attribut-Tupel natürlich alle Größen unterscheiden und erreicht damit unter den Modellen ohne Fehlerklassen die besten Ergebnisse. 
	\item \textit{LinRegFK Median agg} kann, mit Hilfe der Fehlerklassen, zusätzlich innerhalb einer Zugriffsgröße weitere Differenzierungen der Messungen durchführen und erreicht entsprechend die besten Fehlerwerte unter den Referenzmodellen.
	Auf SEQ kann bereits so erkannt werden, dass besonders die höheren Zugriffsgrößen besser von \textit{LinRegFK Median agg} als von \textit{Median agg} modelliert werden können.
	Um die Leistungsunterschiede zwischen \textit{Median agg} und \textit{LinRegFK Median agg} auf RND zu erkennen, ist die Darstellung der Vorhersagen in Zeitreihe eher ungeeignet.
	Beim Vergleich der sortierten Graphen in Abbildung \ref{fig:zeit_baselines_sorted_rnd} ist dagegen klar zu erkennen, dass \textit{Median agg} eine stärkere Streuung bei der Vorhersage der langsameren Messungen aufweist und somit öfter daneben liegt.
	Die zusätzliche Differenzierung des Modells mit Fehlerklassen scheint ausschließlich für die Vorhersage der Messungen mit größeren Zugriffsgrößen eine Rolle zu spielen.
	Das passt zu dem Bild, das wir von der Struktur der Fehlerklassen gewonnen haben, nachdem alle schnellen Messungen in derselben Klasse landen und nur die Langsameren in verschiedene Klassen aufgeteilt werden.
\end{itemize}
\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Modell \textit{Durchschnitt}]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_mean_performance.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinReg G}; Obacht: verschobene Y-Achse]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_linreg_Size.png}
	}\\
	\subfloat[Modell \textit{Median agg}]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_median_Duration_aggregated.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinRegFK Median agg}]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_seq_median_Duration_with_linreg_error_class_aggregated.png}
	}
	\caption{Referenzodelle auf SEQ angewendet. In blau sind die vom Modell vorhergesagten Werte, lesende Zugriffe sind in dunkelgrau und schreibende sind in hellgrau dargestellt}
	\label{fig:zeit_baselines_seq}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Modell \textit{Durchschnitt}]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_mean_performance.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinReg G}]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_linreg_Size.png}
	}\\
	\subfloat[Modell \textit{Median agg}]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_median_Duration_aggregated.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinRegFK Median agg}]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_median_Duration_with_linreg_error_class_aggregated.png}
	}
	\caption{Referenzodelle auf RND angewendet. In blau sind die vom Modell vorhergesagten Werte, lesende Zugriffe sind in dunkelgrau und schreibende sind in hellgrau dargestellt}
	\label{fig:zeit_baselines_rnd}
\end{figure} 
\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Modell \textit{Median agg}]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_DurationToPredSorted_median_Duration_aggregated.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Modell \textit{LinRegFK Median agg}]{
		\includegraphics[width=.45\textwidth]{Bilder/Plots/baselines/plot_rnd_DurationToPredSorted_median_Duration_with_linreg_error_class_aggregated.png}
	}
	\caption{Referenzodelle auf RND angewendet. Messungen sortiert nach Laufzeit, es wurde nur jeder 250te Punkt gezeichnet.}
	\label{fig:zeit_baselines_sorted_rnd}
\end{figure} 
\clearpage
\subsubsection{Detailbetrachtung der Vorhersagen von Referenzmodellen}
Die Analyse kleinerer Ausschnitte der Modell-Prognosen kann weitere interessante Zusammenhänge zwischen Messdaten und Modellierung aufdecken.\\
In Abbildung \ref{fig:densities_baselines_seq} ist eine Auswahl an Graphen gezeigt, in denen die Dichten der Laufzeiten für jeweils ein spezifisches Attribut-Tupel dargestellt wurden.
Zusätzlich zur Verteilung der Laufzeiten der Messungen der spezifischen Attribute, wurde der vorhergesagte Wert der verschiedenen Modelle zu diesen Attributen in blau eingezeichnet.
Die schwarze Linie markiert das arithmetische Mittel der Laufzeiten, die grüne ist an der Stelle des 0.1 Quantils der Laufzeiten und die pinke Linie markiert das 0.9 Quantil der Laufzeiten.\\
Zu jedem Graphen werden die Attribute der dargestellten Messungen und der \textit{MAPE} (mean absolute percentage error) des Modells gegenüber diesen Messungen angegeben.\medskip

In Abbildung \ref{fig:densities_baselines_seq}a ist die Vorhersage vom Modell \textit{Durchschnitt} zu einem Attribut-Tupel zu sehen, zu dem das Modell einen seiner geringsten \textit{MAPE}-Werte erreicht hat.
Die Vorhersage ist dennoch nicht sehr genau, da der vom Modell geschätzte Wert wesentlich näher am 0.1 Quantil ist, als am tatsächlichen Mittelwert.
Es ist zusehen, dass es eine typische Laufzeit zu diesen Attributen gibt, dort hat die Dichte seine Spitze. Für die Messungen mit dieser Laufzeit wurde vermutlich derselbe E/A-Pfad verwendet. Es gibt aber auch einige Laufzeiten mit größeren Werten.
Anhand des lokalen Maximums bei $6\cdot 10^-4$ Sekunden kann wohl der am zweithäufigsten genommene E/A-Pfad erkannt werden.\medskip

Das Attribut-Tupel zu dem \textit{LinReg G} die Vorhersagen mit seinem geringsten \textit{MAPE} erreicht hat, ist in Abbildung \ref{fig:densities_baselines_seq}b dargestellt.
Der vorhergesagte Wert befindet sich ziemlich genau am Maximum der Dichtefunktion. Entsprechend sagt dieses Modell für eine möglichst große Anzahl Messungen den richtigen Wert voraus. Dies führt allerdings nicht zum kleinst möglichen \textit{MAPE}-Wert, dieser würde auf der schwarzen Linie erreicht werden.\medskip

In Abbildung \ref{fig:densities_baselines_seq}c ist die vorhergesagte Laufzeit von \textit{LinRegFK Median agg} eingezeichnet.
Die Vorhersage des Modells zu diesem Attribut-Tupel liegt ziemlich genau auf dem Wert des arithmetischen Mittels der Laufzeiten, sodass der \textit{MAPE} hier gerade minimal wird.\medskip
